Prahlād Mahārāj survives the attacks of Hiraṇyakaśipu,
Prahlād Mahārāj sopravvive agli attacchi di Hiraṇyakaśipu,
and this leads Hiraṇyakaśipu to wonder
e questo porta Hiraṇyakaśipu a porsi delle domande
about the extraordinary power of Prahlād Mahārāj,
sul potere straordinario di Prahlād Mahārāj,
and to enquire from him,
e a interrogarlo.
[Where Is God Located?]
[Dove Si Trova Dio?]
“Prahlād, where did you get this power?”
«Prahlād, da dove hai preso questo potere?».
And Prahlād’s answer is,
Prahlād risponde:
“From the Original Source of all power. Where did you get your power?
«Dalla Sorgente Originale di tutto il potere. Dove hai presto tu il tuo potere?
Where you’re getting your power, I’m getting mine.”
Da dove prendi il tuo potere, io sto prendendo il mio».
It’s like the Dylan Thomas line about,
È come in quella frase di Dylan Thomas:
“Does not …”, what is it …
«Non...», com'è?
“That force that drives the fuse in the green flower,
«La forza che dalla verde miccia spinge il fiore,
drives my … drives me.”
guida la mia... mi guida».
So that’s a Brahman-type description, but he is taking it deeper.
Questa è una descrizione tipo Brahman, ma lui la prende più profondamente.
And really it’s the same source.
E davvero, è la stessa sorgente.
“Where you get your power? That’s where I get my power.”
«Dove prendi il tuo potere? Da lì io prendo il mio potere».
And Hiraṇyakaśipu, we hear he is saying,
E Hiraṇyakaśipu, lo sentiamo dire:
“Oh, this God of yours, where is he located?”
«Oh, questo tuo Dio, dove si trova?».
Prahlād Mahārāj, “He’s everywhere.”
Prahlād Mahārāj: «Egli è dappertutto».
When one of Guru Mahārāj’s relatives saw him becoming too …
Quando uno dei parenti di Guru Mahārāj lo vide diventare troppo...
we’re talking about relative obstruction,
parliamo di ostruzionismo da parte dei parenti,
as one of his uncles saw he is too much inclined
come un suo zio che lo vide troppo incline
towards Kṛṣṇa consciousness and renunciation,
alla Coscienza di Kṛṣṇa e alla rinuncia,
he thought to put a damper on his theistic sentiments and he said,
pensò di dare un freno ai suoi sentimenti teistici e disse:
“You know … do you know,
«Sai... tu lo sai
there are some stars, we hear from science, there are …
che ci sono alcune stelle, dice la scienza, ci sono...
They’re so far away, their light has yet to reach the Earth.
sono molto distanti, la loro luce non ha ancora raggiunto la Terra.
So if there is a God,
Dunque, se c'è un Dio,
we are so insignificant again, do you think
noi siamo così insignificanti, tu pensi che
He has any time for people like us?”
Egli abbia del tempo per gente come noi?».
And Guru Mahārāj’s response to him was to recall the Upaniṣads, Īśopaniṣad,
Guru Mahārāj gli rispose citando Upaniṣad, la Īśopaniṣad:
tad ejati tan naijati tad dūre tad v antike
tad ejati tan naijati tad dūre tad v antike
tad antar asya sarvasya tad u sarvasyāsya bāhyataḥ.
tad antar asya sarvasya tad u sarvasyāsya bāhyataḥ.
He’s saying, “Yes, He is very far away, but it says,
Egli dice: «Sì, è molto distante, ma dice che
‘He is also nearest and dearest.’
Egli sia anche il più vicino ed il più caro.
Is there anywhere where God is not?”
Esiste un luogo dove Dio non sia presente?».
aṇḍāntara-stha-paramāṇu-cayāntara-stham [Bs: 5.35]
aṇḍāntara-stha-paramāṇu-cayāntara-stham [Bs: 5.35]
So his uncle was [sound “hmmghh”] …
Allora suo zio [Brontola]
was … frustrated.
era... frustrato.
Whereas Guru Mahārāj would sometimes say,
Come Guru Mahārāj a volte diceva,
these arguments— how do they end,
queste dispute, come terminano?
“That man was silenced!” [Laughing]
«Quell'uomo fu silenziato!». [Ride]
He said, “Is there anywhere where God is not?”
Disse: «Esiste un luogo dove Dio non sia presente?».
Whereas Bengalis tell Prabhupād,
Come dicono i bengalesi a Prabhupād:
“Swamiji, why we must go to the temple to worship, if God is everywhere?”
«Swamiji, perché dobbiamo andare al tempio se Dio è ovunque?».
Prabhupād said, “So He is not in temple?!”
Prabhupād disse: «E quindi non è nel tempio?».
He is everywhere except the temple! That’s interesting—
Egli è dappertutto tranne che nel tempio! Interessante.
God is everywhere, but not in the temple.
Dio è dappertutto, ma non nel tempio.
[Laughing]
[Ride]